You just turn around and walk away like that.
Anda hanya berpaling dan pergi begitu sahaja.
[Episode 6: The more veiled the truth, the clearer the mind]
[Episod 6: Semakin terselindung kebenaran, semakin jernih fikiran]
You just turned around and walked away like that.
Anda hanya berpaling dan berlalu begitu sahaja.
It wasn't easy for me to find you.
Bukan mudah untuk saya mencari awak.
I'm not letting you go this time.
Saya tidak akan membiarkan awak pergi kali ini.
He Xiangyong!
Dia Xiangyong!
You've got the wrong person.
Anda telah mendapat orang yang salah.
No, I'm not.
Tidak, saya tidak.
I can feel it.
Saya dapat merasakannya.
You are He Xiangyong.
Anda adalah He Xiangyong.
You are He Xiangyong!
Anda adalah He Xiangyong!
Yeah.
Ya.
I'm as bad as him.
Saya seteruk dia.
As useless as him.
Tidak berguna seperti dia.
We can't do anything right.
Kita tidak boleh berbuat apa-apa dengan betul.
We just drag others down
Kami hanya mengheret orang lain ke bawah
and make them clean up our mess.
dan buat mereka membersihkan kucar-kacir kita.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
We're nothing but dead weight.
Kami tiada apa-apa selain berat badan.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
I'm saying
Saya cakap
that you're the only one who understands me.
bahawa anda adalah satu-satunya yang memahami saya.
You gave me the best birthday gift in the world.
Anda memberi saya hadiah hari jadi yang terbaik di dunia.
That sea turtle drawing...
Lukisan penyu laut itu...
Shut up!
diam!
You have no right to mention it.
Anda tidak mempunyai hak untuk menyebutnya.
I...
Saya...
He's just like that drawing.
Dia sama seperti lukisan itu.
He's already been ripped apart
Dia sudah dirobek
and left to rot!
dan dibiarkan reput!
Got it?
faham?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I should have protected you back then.
Saya sepatutnya melindungi awak ketika itu.
It was my fault.
Ia adalah salah saya.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
Chen Haowei.
Chen Haowei.
Sorry.
Maaf.
Don't tell me this now.
Jangan beritahu saya ini sekarang.
I'm not in the mood to think about it.
Saya tidak ada mood untuk memikirkannya.
I've accepted reality a long time ago.
Saya sudah lama menerima kenyataan.
The whole world hates me.
Seluruh dunia membenci saya.
No one likes me.
Tiada siapa yang suka saya.
Thanks, everyone.
Terima kasih, semua orang.
I like you.
saya suka awak.
He Xiangyong.
Dia Xiangyong.
Are you crazy, Chen Haowei?
Adakah anda gila, Chen Haowei?
Yeah.
Ya.
I'm crazy.
saya gila.
I've been crazy looking for you all these years.
Saya telah gila mencari awak sepanjang tahun ini.
Loving you has driven me mad.
Mencintai awak telah membuat saya gila.
Do you dare to go crazy with me, just once?
Adakah anda berani untuk menjadi gila dengan saya, sekali sahaja?
He Xiangyong!
Dia Xiangyong!
Chen Haowei, let go of me!
Chen Haowei, lepaskan saya!
Don't disappear again.
Jangan hilang lagi.
Let go of me!
lepaskan saya!
Chen Haowei!
Chen Haowei!
You...
Awak...
Let go of me!
lepaskan saya!
[Wishing Upon the Shooting Stars]
[Berharap Pada Bintang Menembak]
Where is He Xiangyong?
Di manakah He Xiangyong?
Here we are.
Inilah kami.
Let's have more drinks!
Jom minum lebih banyak!
Here we are. You should get some rest.
Inilah kami. Awak patut berehat.
I'm heading home.
Saya sedang menuju ke rumah.
No way. You're not going anywhere.
tak boleh. Anda tidak akan pergi ke mana-mana.
Are you a koala or something?
Adakah anda seekor koala atau sesuatu?
I'm...
Saya...
a big wolf.
serigala besar.
Well,
Nah,
then I guess that makes me Little Red Riding Hood.
maka saya rasa itu membuatkan saya Little Red Riding Hood.
No, you're not.
Tidak, anda tidak.
You're a gift that fell from a shooting star.
Anda adalah hadiah yang jatuh dari bintang jatuh.
The gift that happened to land right on me.
Hadiah yang berlaku untuk mendarat tepat pada saya.
So you're really not letting me go, huh?
Jadi awak benar-benar tidak melepaskan saya, ya?
Don't you like me?
Awak tak suka saya ke?
If you like me, then why would you leave?
Kalau awak suka saya, kenapa awak pergi?
It's so warm.
Ia sangat hangat.
I'm so happy.
Saya sangat gembira.
I wish we could be together like this
Saya harap kita boleh bersama seperti ini
every day.
setiap hari.
You won't regret it?
Anda tidak akan menyesal?
I don't know.
saya tak tahu.
I'm afraid I might lose control.
Saya takut saya mungkin hilang kawalan.
This way, you won't.
Dengan cara ini, anda tidak akan.
I can't take it anymore.
Saya tidak tahan lagi.
Can't take what?
Tak boleh ambil apa?
It tickles.
Ia menggeletek.
Wait.
Tunggu.
What are you doing?
awak buat apa?
You kissed me like that.
Awak cium saya macam tu.
And now you're asking me what I'm doing?
Dan sekarang awak tanya saya apa yang saya buat?
No.
Tidak.
Next time.
Lain kali.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
Dudu, stop it, okay?
Dudu, hentikan, okay?
He really can't hold his liquor.
Dia benar-benar tidak dapat menahan minuman kerasnya.
Please.
Tolonglah.
Chen Haowei.
Chen Haowei.
How did we get back to the guesthouse yesterday?
Macam mana kami boleh pulang ke rumah tumpangan semalam?
Right.
Betul.
Did I bring you back?
Adakah saya membawa awak balik?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
It was more like I brought you back.
Ia lebih seperti saya membawa awak balik.
Whatever.
apapun.
I'm thirsty.
saya dahaga.
Rock, paper, scissors. Loser gets the water.
Batu, kertas, gunting. Loser mendapat air.
I've prepared fish soup and tea for you.
Saya telah menyediakan sup ikan dan teh untuk anda.
They're for your hangover.
Mereka adalah untuk anda mabuk.
Drink them all.
Minum semuanya.
The pot calls the kettle black.
Periuk itu memanggil cerek hitam.
Mr. He.
Encik He.
We...
Kami...
didn't cause any trouble yesterday, did we?
tidak menimbulkan masalah semalam, adakah kita
Why don't you take a guess?
Mengapa anda tidak membuat tekaan?
Pot.
Periuk.
I'll show you.
Saya akan tunjukkan kepada anda.
You're going further and further out.
Anda akan pergi lebih jauh dan lebih jauh.
Watch out!
Awas!
What's that?
Apa itu?
What is that?
Apakah itu?
What do you see?
Apa yang anda nampak?
Why are there two people up ahead?
Kenapa ada dua orang di hadapan?
Who are they?
Siapakah mereka?
Why are they lying here?
Mengapa mereka berbaring di sini?
No.
Tidak.
This way.
dengan cara ini.
Don't throw up.
Jangan muntah.
Oh, come on.
Oh, ayuh.
Why are you throwing up like that?
Kenapa awak muntah macam tu?
My clothes!
pakaian saya!
They are ruined.
Mereka rosak.
You need to take them to the laundry for me.
Anda perlu mengambil mereka ke dobi untuk saya.
Take it easy.
Bertenang.
Anyway, that's what happened.
Bagaimanapun, itulah yang berlaku.
And you said you would take care of him.
Dan awak kata awak akan jaga dia.
Mr. He, I'm sorry.
Encik He, saya minta maaf.
We won't
Kami tidak akan
drink that much next time.
lain kali minum sebanyak itu.
Forget it.
Lupakan saja.
I guess
Saya rasa
everyone's been feeling down lately.
semua orang kebelakangan ini berasa sedih.
You guys finish the fish porridge.
Korang habiskan bubur ikan.
Then get ready to work.
Kemudian bersedia untuk bekerja.
I'm going fishing.
Saya akan pergi memancing.
Thanks, Mr. He.
Terima kasih, Encik He.
Well,
Nah,
last night...
malam tadi...
Last night?
semalam?
Well...
Nah...
You...
Awak...
Me?
saya?
We...
Kami...
We?
kita?
Nothing.
tiada apa.
I'm just saying
Saya cuma cakap
we were lucky last night.
kami bertuah malam tadi.
We could've been run over by a car.
Kami mungkin dilanggar oleh sebuah kereta.
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
my body feels like
badan saya rasa macam
it's been hit by a train.
ia telah dilanggar oleh kereta api.
It's aching everywhere.
Sakit di mana-mana.
Angela, you're totally fine.
Angela, awak baik-baik saja.
Really?
Betul ke?
But I just feel like...
Tapi saya rasa macam...
You know what?
Awak tahu tak?
Something's off here.
Ada sesuatu di sini.
Can you check it again for me?
Bolehkah anda menyemaknya sekali lagi untuk saya?
No need.
tak perlu.
I've already heard it. It's fine.
Saya sudah mendengarnya. tak mengapa.
Look at you.
Tengok awak.
You look great.
awak nampak hebat.
Okay.
Okay.
I think I look great too.
Saya rasa saya kelihatan hebat juga.
Let me borrow that.
Biar saya pinjam itu.
Let me see if you're okay.
Biar saya lihat jika awak okey.
What could possibly be wrong with me?
Apa yang mungkin salah dengan saya?
Alright, you look great too.
Baiklah, awak juga kelihatan hebat.
He doesn't look great.
Dia tidak kelihatan hebat.
What's wrong with him?
Apa masalah dia?
He...
Dia...
What could possibly be wrong with him?
Apa yang mungkin salah dengan dia?
Then why is he selling the guesthouse?
Lalu kenapa dia menjual rumah tumpangan itu?
I'm sorry
Saya minta maaf
that I didn't take good care of this home.
bahawa saya tidak menjaga rumah ini dengan baik.
Where's the tape?
Di mana pita itu?
I told you to find the tape.
Saya memberitahu anda untuk mencari pita itu.
I couldn't find it.
Saya tidak dapat mencarinya.
Then go through
Kemudian pergi melalui
the maps and photo frames
peta dan bingkai foto
in the guesthouse.
di rumah tumpangan.
Anything that can be recycled, sort it all out
Apa sahaja yang boleh dikitar semula, selesaikan semuanya
and find a place to take it.
dan cari tempat untuk mengambilnya.
Wait.
Tunggu.
We haven't signed the contract yet.
Kami belum menandatangani kontrak lagi.
Why are you in such a hurry?
Kenapa awak tergesa-gesa?
We have to do it sooner or later.
Kita perlu melakukannya cepat atau lambat.
Hurry up. Sort it out.
Cepatlah. Selesaikan.
Get it done.
Selesaikan.
What about the guestbook?
Bagaimana dengan buku pelawat?
Are you throwing it away too?
Adakah anda membuangnya juga?
Xiangyong was the one who bought it.
Xiangyong adalah orang yang membelinya.
I'll wait for him to come back and decide.
Saya akan tunggu dia kembali dan buat keputusan.
He.
Dia.
Your VIPs are here.
VIP anda ada di sini.
You don't have to sell the guesthouse.
Anda tidak perlu menjual rumah tamu itu.
Look.
Tengok.
Village Chief Wang alone donated twenty thousand.
Ketua Kampung Wang seorang diri menderma dua puluh ribu.
And the guy I ran into outside,
Dan lelaki yang saya terserempak di luar,
De from the grocery store,
De dari kedai runcit,
gave us all his earnings from yesterday.
memberikan kami semua pendapatannya dari semalam.
And Auntie Jiao,
Dan Auntie Jiao,
who doesn't know how to use the ATM,
siapa yang tidak tahu menggunakan ATM,
went back home
pulang ke rumah
and brought out her dowry.
dan mengeluarkan mas kahwinnya.
This is from Jinfa.
Ini dari Jinfa.
And this is from Chunhua.
Dan ini dari Chunhua.
They all donated.
Mereka semua menderma.
Hua, where's yours?
Hua, mana awak?
Mine's already in there.
Milik saya sudah ada di sana.
This is a token of our appreciation.
Ini adalah tanda penghargaan kami.
Thank you.
terima kasih.
But this isn't enough.
Tetapi ini tidak mencukupi.
Take it back.
Ambil balik.
Now add mine.
Sekarang tambah saya.
Five million.
Lima juta.
There you go.
Di sana anda pergi.
You can't do that.
Anda tidak boleh berbuat demikian.
This is everyone's hard-earned money.
Ini adalah wang titik peluh semua orang.
Especially yours.
Terutamanya anda.
You worked so hard to raise Wanzhe.
Anda bekerja keras untuk membesarkan Wanzhe.
This is the pension that you've been saving for years.
Ini adalah pencen yang anda simpan selama bertahun-tahun.
Keep it. Enjoy your retirement.
Simpan ia. Nikmati persaraan anda.
Don't give it to me.
Jangan berikan kepada saya.
Don't be silly!
Jangan jadi bodoh!
You and your wife used to
Anda dan isteri anda pernah
help me take care of Wanzhe every day,
bantu saya menjaga Wanzhe setiap hari,
right?
betul tak?
And listen.
Dan dengar.
Here, this money.
Ini, wang ini.
What?
apa?
I'm not giving it to you as a gift.
Saya tidak memberikannya kepada awak sebagai hadiah.
I'm lending it to you.
Saya pinjamkan kepada awak.
Okay, let me make this clear.
Baiklah, biar saya jelaskan perkara ini.
We're writing an IOU.
Kami sedang menulis IOU.
And we're charging interest.
Dan kami mengenakan faedah.
Hey, Xiaoyou.
Hei, Xiaoyou.
Go get me the ink pad.
Pergi ambilkan saya pad dakwat.
Here.
Di sini.
Right.
Betul.
He, stop being so stubborn.
Dia, berhentilah degil sangat.
You know we have so many memories
Anda tahu kami mempunyai banyak kenangan
in this guesthouse.
di rumah tumpangan ini.
For Xingpu Island,
Untuk Pulau Xingpu,
and for Xiangyong,
dan untuk Xiangyong,
just take it.
ambil sahaja.
Take it.
Ambillah.
Alright. Alright.
Baiklah. Baiklah.
What now?
Apa sekarang?
You'd rather sell the guesthouse
Anda lebih suka menjual rumah tamu
to a stranger
kepada orang yang tidak dikenali
than owe me money?
daripada berhutang dengan saya?
Are you looking down on me?
Adakah anda memandang rendah saya?
-Is that it? -No, that's not what I meant.
-Adakah itu? -Tidak, bukan itu yang saya maksudkan.
No.
Tidak.
I owe you so much.
Saya banyak berhutang dengan awak.
I don't know how I'll ever pay you back.
Saya tidak tahu bagaimana saya akan membayar anda kembali.
How?
Bagaimana?
Work harder and make more money, that's how.
Bekerja lebih keras dan buat lebih banyak wang, begitulah caranya.
If you don't pay me back,
Jika anda tidak membayar saya kembali,
I'll tear down this house.
Saya akan robohkan rumah ini.
Then I'll bring my dog here to pee every day.
Kemudian saya akan membawa anjing saya ke sini untuk kencing setiap hari.
And I'll throw away all the flowers
Dan saya akan buang semua bunga
that your wife brought!
yang dibawa oleh isteri anda!
-No!
-Tidak!
I'll help pay it back.
Saya akan tolong bayar balik.
It's none of your business.
Ia bukan urusan anda.
I'm your son...
Saya anak awak...
Your son's friend.
Kawan anak awak.
And I'm your employee.
Dan saya pekerja awak.
I want to help too.
Saya nak tolong juga.
Awesome!
Hebat!
You're a lucky man.
Awak lelaki bertuah.
Your employee is so loyal.
Pekerja anda sangat setia.
Okay, everything's fine now.
Okay, semuanya baik-baik saja sekarang.
Let's go fishing.
Jom pergi memancing.
No, you go ahead.
Tidak, anda teruskan.
I already went this morning.
Saya sudah pergi pagi ini.
I'll go throw up.
Saya akan muntah.
I told you not to drink too much.
Saya memberitahu anda jangan minum terlalu banyak.
Now you want to throw up, huh?
Sekarang ni nak muntah kan?
You drank way too much.
Anda minum terlalu banyak.
You guys are so mushy. That's what makes me want to throw up.
Kamu sangat lembek. Itu yang buat saya nak muntah.
You guys take care of that money, okay?
Awak jaga duit tu, okay?
I'll go open up the shop.
Saya akan pergi membuka kedai.
Bye.
Selamat tinggal.
Which way are you trying to go?
Jalan mana yang anda cuba pergi?
Move!
bergerak!
God, you're so annoying!
Tuhan, awak sangat menjengkelkan!
One more.
Lagi satu.
Come on.
Ayuh.
What's up? You're so quiet.
apa khabar? Awak senyap.
You're here fishing with me.
Anda di sini memancing dengan saya.
So I guess you have something on your mind.
Jadi saya rasa anda mempunyai sesuatu dalam fikiran anda.
Uncle Hua,
Pakcik Hua,
why are you floating these paper boats?
kenapa awak mengapungkan bot kertas ini?
I'm saying hello to the dolphins.
Saya bertanya khabar kepada ikan lumba-lumba.
Dolphins?
ikan lumba-lumba?
When I was a resident at the main island,
Semasa saya bermastautin di pulau utama,
there was a little patient
ada sedikit pesakit
who had been in and out of the hospital since childhood.
yang pernah keluar masuk hospital sejak kecil.
He really envied the sea creatures.
Dia sangat dengki dengan makhluk laut.
Because he thought they could swim wherever they wanted.
Kerana dia fikir mereka boleh berenang di mana sahaja mereka mahu.
He even wished that he could be a little dolphin.
Dia pun berhajat bahawa dia boleh menjadi ikan lumba-lumba kecil.
That way, he wouldn't need any more shots or medicine.
Dengan cara itu, dia tidak akan memerlukannya sebarang suntikan atau ubat lagi.
So I joked with him,
Jadi saya bergurau dengan dia,
"Okay.
"Baiklah.
Then I'll take a boat to come find you."
Kemudian saya akan menaiki bot untuk mencari awak."
So these paper boats
Jadi bot kertas ini
hold that kind of memory for you, Uncle Hua.
simpanlah kenangan itu untukmu, Pakcik Hua.
I wasn't mature enough back then.
Saya belum cukup matang ketika itu.
I wasn't strong enough to fight for what I believed was right.
Saya tidak cukup kuat untuk memperjuangkan apa yang saya percaya adalah betul.
So I caused damage that could never be undone.
Jadi saya menyebabkan kerosakan yang tidak boleh dibatalkan.
And that's why I've stayed on Xingpu Island
Dan itulah sebabnya Saya telah tinggal di Pulau Xingpu
all this time.
selama ini.
What? Are you disappointed?
apa? Adakah anda kecewa?
I never had the kind of ambition
Saya tidak pernah mempunyai jenis cita-cita
that Schweitzer had, to save humanity.
yang Schweitzer miliki, untuk menyelamatkan manusia.
My story is more like
Cerita saya lebih kepada
a coward running away.
pengecut lari.
Everyone has their own memories.
Setiap orang ada kenangan tersendiri.
I'm not in a position to judge.
Saya tidak dalam kedudukan untuk menilai.
But
Tetapi
I feel like I just saw my old self.
Saya rasa seperti baru melihat diri saya yang lama.
If I'd
Jika saya akan
had more courage
lebih berani
to protect the person who mattered most to me,
untuk melindungi orang itu siapa yang paling penting bagi saya,
maybe things wouldn't be
mungkin perkara tidak jadi
so complicated now.
jadi rumit sekarang.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Run into some trouble?
menghadapi masalah?
Anyway,
Bagaimanapun,
the first part of the dream was fuzzy.
bahagian pertama mimpi itu kabur.
I only remember,
Saya hanya ingat,
in the end, the handsome guy
akhirnya lelaki kacak
kissed that loser.
mencium yang kalah itu.
And then I woke up.
Dan kemudian saya bangun.
So you kissed Chen Haowei last night?
Jadi awak cium Chen Haowei malam tadi?
I didn't say that.
Saya tidak berkata begitu.
Don't deny it.
Jangan nafikan.
We've known each other for so long.
Kami sudah lama mengenali antara satu sama lain.
Just tell me who made the first move.
Beritahu saya siapa yang membuat langkah pertama.
It was me.
Ia adalah saya.
How's Xiaoyou's reaction?
Bagaimana reaksi Xiaoyou?
I think I pushed him away.
Saya rasa saya menolaknya.
I forgot.
saya terlupa.
I told you I only remember the kissing part.
Saya beritahu awak saya hanya ingat bahagian bercium.
Do you think he was just drunk
Adakah anda fikir dia hanya mabuk
and trying to take advantage of me?
dan cuba mengambil kesempatan daripada saya?
No way.
tak boleh.
Is Chen Haowei really that kind of monster?
Adakah Chen Haowei benarkah raksasa itu?
You're right.
awak betul.
He's not that kind of person.
Dia bukan orang macam tu.
He was probably drunk and just confessed how he loved you.
Dia mungkin mabuk dan baru mengaku betapa dia sayangkan awak.
Are you talking about me
Adakah anda bercakap tentang saya
or Zhong Xiaoyou?
atau Zhong Xiaoyou?
I admit that I have feelings for Xiaoyou.
Saya akui yang saya ada perasaan terhadap Xiaoyou.
I think I like him.
Saya rasa saya suka dia.
If you like him, just tell him.
Jika anda suka dia, beritahu dia.
What's there to worry about?
Apa yang perlu dirisaukan?
No.
Tidak.
I like Xiaoyou
Saya suka Xiaoyou
because I thought he was He Xiangyong.
kerana saya fikir dia adalah He Xiangyong.
The name I kept calling last night
Nama yang saya terus panggil malam tadi
was He Xiangyong.
ialah He Xiangyong.
So he doesn't remember kissing you?
Jadi dia tak ingat nak cium awak?
Nope.
Tidak.
From how he acted this morning,
Dari cara dia bertindak pagi tadi,
it was like he forgot everything.
seolah-olah dia lupa segala-galanya.
But if he really likes Xiaoyou,
Tetapi jika dia benar-benar sukakan Xiaoyou,
like you said,
seperti yang anda katakan,
then how could he just forget about it?
maka bagaimana dia boleh melupakannya?
Or maybe he mistook Xiaoyou for you,
Atau mungkin dia salah sangka Xiaoyou untuk awak,
so he pretended nothing happened.
jadi dia berpura-pura tiada apa yang berlaku.
What a jerk.
keje.
That's why I can't
Itulah sebabnya saya tidak boleh
confess to Xiaoyou.
mengaku kepada Xiaoyou.
Because I know
Kerana saya tahu
they are not the same person.
mereka bukan orang yang sama.
I may have confused them before,
Saya mungkin pernah mengelirukan mereka sebelum ini,
but
tetapi
the person on my mind is Xiangyong.
orang yang ada dalam fikiran saya ialah Xiangyong.
I can't treat Xiaoyou as his replacement.
Saya tidak boleh menganggap Xiaoyou sebagai penggantinya.
Well, if that's the case,
Nah, jika itu yang berlaku,
I think you should stick with it.
Saya fikir anda harus bertahan dengannya.
Don't start the wrong kind of relationship.
Jangan mulakan jenis hubungan yang salah.
Otherwise,
Jika tidak,
Xiaoyou is going to get really hurt.
Xiaoyou akan terluka.
That's not right.
Itu tidak betul.
Whether it's Zhong Xiaoyou or He Xiangyong,
Sama ada Zhong Xiaoyou atau He Xiangyong,
you are still you.
awak tetap awak.
It's just like snow cone and shaved ice.
Ia sama seperti kon salji dan ais bercukur.
Same thing, just different names.
Perkara yang sama, cuma nama yang berbeza.
That's some crazy logic you've got.
Itu logik gila yang awak ada.
But it seems to make sense.
Tetapi nampaknya masuk akal.
Now that you mention it,
Sekarang setelah anda menyebutnya,
Chen Haowei has always been devoted to you.
Chen Haowei selalu telah berbakti kepada anda.
It's so romantic.
Ia sangat romantik.
Are you going to accept him?
Adakah anda akan menerima dia?
Accept what?
Terima apa?
And as who?
Dan sebagai siapa?
As me?
Seperti saya?
Or as Zhong Xiaoyou?
Atau sebagai Zhong Xiaoyou?
Besides,
Selain itu,
I have nothing left to tear apart.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi untuk dikoyakkan.
Dude, can you please talk like a normal person?
Kawan, boleh tolong cakap macam orang biasa?
But look.
Tetapi lihat.
Our wishes just came true like that.
Hajat kami jadi kenyataan begitu sahaja.
Don't you feel it's a bit unsettling?
Tidakkah anda rasa ia agak mengganggu?
It's like
Ia seperti
if you find a million bucks on the street
jika anda menemui sejuta dolar di jalan
and bring it home,
dan bawa pulang,
would you really be happy?
adakah anda benar-benar akan gembira?
Li Wanzhe!
Li Wanzhe!
Hama-chan, you're not going out to sea today?
Hama-chan, anda tidak pergi ke laut hari ini?
I quit my job!
Saya berhenti kerja!
I'll be working here from now on!
Saya akan bekerja di sini mulai sekarang!
Let's work well together!
Mari bekerja dengan baik bersama-sama!
Tell me.
Beritahu saya.
Why did you quit?
Kenapa awak berhenti?
Did something happen?
Adakah sesuatu berlaku?
Or did Bingzhong bully you?
Atau adakah Bingzhong membuli anda?
Your face is so funny.
Muka awak sangat kelakar.
You look just like Bingzhong.
Anda kelihatan seperti Bingzhong.
Hamaguchi Soukai.
Hamaguchi Soukai.
I'm trying to be serious with you.
Saya cuba serius dengan awak.
Don't worry.
jangan risau.
I'm fine.
saya sihat.
No one bullied me.
Tiada siapa yang membuli saya.
I quit my job
Saya berhenti kerja
because of you.
kerana awak.
Me?
saya?
Yes.
ya.
Last night, you told me
Semalam, awak beritahu saya
that you wanted to stay with me and have fun every day.
bahawa anda mahu tinggal bersama saya dan bergembira setiap hari.
So I quit my job.
Jadi saya berhenti kerja.
That way, I can be with you every day.
Dengan cara itu, saya boleh bersama anda setiap hari.
When did I say that?
Bilakah saya berkata demikian?
You forgot?
Awak terlupa?
Let me remind you.
Biar saya ingatkan awak.
You said it while holding me like this.
Awak cakap sambil pegang saya macam ni.
I'm so happy.
Saya sangat gembira.
It's so warm.
Ia sangat hangat.
I wish we could be together like this
Saya harap kita boleh bersama seperti ini
every day.
setiap hari.
Well?
Nah?
Does it feel familiar?
Adakah ia berasa biasa?
People talk nonsense when they're drunk.
Orang cakap kosong bila mabuk.
How could you take it seriously?
Bagaimana anda boleh menganggapnya serius?
I told you.
saya dah beritahu awak.
I'll do everything I can
Saya akan lakukan semua yang saya mampu
when it comes to you.
apabila ia datang kepada anda.
But
Tetapi
you said
awak kata
being a sailor was your dream.
menjadi pelaut adalah impian anda.
You said you wanted to travel the world.
Awak kata awak nak jelajah dunia.
From now on,
Mulai sekarang,
you are my dream.
awak adalah impian saya.
You are my whole world.
Anda adalah seluruh dunia saya.
Boss, I'm heading to work now.
Bos, saya pergi kerja sekarang.
What do you need to write? I can write it for you.
Apa yang perlu anda tulis? Saya boleh menulis untuk anda.
Okay, you write the words.
Okay, awak tulis perkataan.
No drawing, alright?
Tiada lukisan, boleh?
I'm saving that for Xiangyong when he comes back.
Saya simpan itu untuk Xiangyong bila dia balik.
He made such a mess
Dia membuat kacau bilau
and just disappeared.
dan hilang begitu sahaja.
Aren't you angry?
awak tak marah ke?
Why are you still doing all this for him?
Kenapa awak masih buat semua ni untuk dia?
I am angry.
saya marah.
I'm angry at myself
Saya marah pada diri sendiri
for not teaching him how to box when he was little.
kerana tidak mengajarnya cara bertinju semasa kecil.
Because of that,
Kerana itu,
he can only hold it in when he's wronged.
dia hanya mampu menahannya apabila dia dizalimi.
Are you worried about him?
Adakah anda bimbang tentang dia?
Aren't you afraid that he might not come back?
awak tak takut ke bahawa dia mungkin tidak kembali?
Of course I am.
Sudah tentu saya.
But he has his reasons.
Tetapi dia mempunyai alasannya.
Anyway, his home and his dad are here.
Bagaimanapun, rumahnya dan ayahnya ada di sini.
He can come back whenever he wants.
Dia boleh balik bila-bila masa dia mahu.
If he finds out
Jika dia tahu
that you almost
bahawa anda hampir
sold the guesthouse for him,
menjual rumah tumpangan untuknya,
he'll definitely come drink with me for three days straight.
dia pasti akan datang minum dengan saya selama tiga hari berturut-turut.
And he'll cry, saying how immature he's been.
Dan dia akan menangis, mengatakan betapa dia tidak matang.
This is heavy.
Ini berat.
He can't even drink.
Dia tak boleh minum pun.
You don't know?
Anda tidak tahu?
His way of curing a hangover is climbing a mountain.
Cara beliau mengubati mabuk sedang mendaki gunung.
Once he reaches the top, he can see the ocean
Sebaik sahaja dia sampai ke puncak, dia boleh melihat lautan
and Xingpu Island.
dan Pulau Xingpu.
When did he start drinking?
Bilakah dia mula minum?
After he started working.
Selepas dia mula bekerja.
That brat.
anak nakal itu.
He'll go out and drink with others,
Dia akan keluar dan minum dengan orang lain,
but he won't even have one with me at home.
tetapi dia tidak akan mempunyai satu pun dengan saya di rumah.
He just doesn't want you
Dia cuma tak nak awak
to see his weak side.
untuk melihat sisi lemahnya.
When he's drunk,
Apabila dia mabuk,
he talks too much, acts like a kid, and cries a lot.
dia terlalu banyak bercakap, bertindak seperti kanak-kanak, dan banyak menangis.
I bet you don't like that.
Saya yakin anda tidak suka itu.
It's nothing.
Bukan apa.
He takes after me.
Dia mengejar saya.
In his eyes,
Di matanya,
I'm just a bad-tempered father
Saya hanya seorang bapa yang buruk perangai
who's not worth sharing his thoughts with.
yang tidak berbaloi untuk berkongsi fikirannya.
It's not like that.
bukan macam tu.
He knows
Dia tahu
that everything you do is for his own good.
bahawa semua yang anda lakukan adalah untuk kebaikan dirinya.
He just
Dia hanya
doesn't know how to express it.
tidak tahu bagaimana untuk meluahkannya.
Then I was right to keep that chalkboard.
Kemudian saya betul untuk menyimpan papan tulis itu.
Xiangyong has always been a sensitive kid.
Xiangyong sentiasa menjadi kanak-kanak yang sensitif.
His drawings
Lukisannya
are probably his way of showing how he feels.
mungkin cara dia untuk menunjukkan perasaannya.
By the way,
By the way,
tell him
beritahu dia
that his dad only hates one type of drinker.
yang hanya dibenci ayahnya satu jenis peminum.
The type who makes a scene when they're drunk.
Jenis yang membuat adegan apabila mereka mabuk.
Isn't that you?
Bukankah itu awak?
Shut up.
diam.
When he comes back,
Apabila dia kembali,
why don't you just ask him for a drink yourself?
kenapa tidak anda sahaja minta dia minum sendiri?
I'll be the chef today.
Saya akan menjadi chef hari ini.
I'll make you some drinking snacks
Saya akan buatkan awak minuman ringan
and your favorite garlic shrimp vermicelli.
dan kegemaran anda bihun udang bawang putih.
You know how?
Anda tahu bagaimana?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
That's Xiangyong's mother's special dish.
Itulah hidangan istimewa ibu Xiangyong.
You know how to cook it?
Anda tahu cara memasaknya?
He taught me.
Dia ajar saya.
You can't cook it.
Anda tidak boleh memasaknya.
But you're lucky.
Tetapi anda bertuah.
Because I can.
Kerana saya boleh.
I'll cook for you.
Saya akan masak untuk awak.
I know how to do it. Don't worry.
Saya tahu bagaimana untuk melakukannya. jangan risau.
I'm confident, okay?
Saya yakin, boleh?
Young man,
Lelaki muda,
I'm starting to wonder
Saya mula tertanya-tanya
about your relationship with my son.
tentang hubungan awak dengan anak saya.
We're just friends.
Kami hanya kawan.
The kind that tell each other everything.
Jenis yang menceritakan segalanya antara satu sama lain.
No.
Tidak.
He even taught you that?
Dia pun ajar awak macam tu?
You know how to cook it?
Anda tahu cara memasaknya?
Are you sure you know how to cook it?
Adakah anda pasti anda tahu cara memasaknya?
I'm sure.
saya pasti.
Is the oil hot enough?
Adakah minyak cukup panas?
Just wait for it.
Tunggu sahaja.
Wait for it.
Tunggu dulu.
It's almost there.
Ia hampir sampai.
The shrimp
Udang
and the vermicelli.
dan bihun.
Don't let the oil get too hot,
Jangan biarkan minyak terlalu panas,
or the garlic will burn, you know?
atau bawang putih akan hangus tau?
I know. Just fry it a little.
saya tahu. Goreng sikit sahaja.
Don't fry it too long.
Jangan goreng terlalu lama.
Hurry up and add the chili.
Cepat masukkan cili.
Hurry.
Cepat.
It's fine.
tak mengapa.
This is how I've always done it, okay?
Beginilah saya selalu melakukannya, okay?
That's not gonna work.
Itu tidak akan berkesan.
Trust me. It's fine.
Percayalah. tak mengapa.
I can't watch this.
Saya tidak boleh menonton ini.
Here, move over.
Di sini, pindah.
Please.
Tolonglah.
Go stand aside.
Pergi ke tepi.
I told you. I'm cooking today.
saya dah beritahu awak. Saya memasak hari ini.
Go make the sauce for me, okay?
Pergi buatkan sos untuk saya, okay?
Please. Thank you.
Tolonglah. terima kasih.
Not bad.
Tak teruk.
You need to throw that out quickly.
Anda perlu membuangnya dengan cepat.
Otherwise,
Jika tidak,
add some water.
masukkan sedikit air.
[Hope you're doing well. This is a really wonderful place. Haowei]
[Semoga awak sihat. Ini adalah tempat yang sangat indah. Haowei]
Chen Haowei.
Chen Haowei.
It's almost done.
Ia hampir selesai.
Time to eat.
Masa untuk makan.
What are you doing?
awak buat apa?
If you happen to run into He Xiangyong,
Jika anda terserempak dengan He Xiangyong,
give this to him for me.
berikan ini kepadanya untuk saya.
I'll go help Mr. He now.
Saya akan pergi membantu Encik He sekarang.
[He Xiangyong]
[He Xiangyong]
[Epilogue]
[Epilog]
Chen Haowei.
Chen Haowei.
What are you doing?
awak buat apa?
I'm waiting for someone.
Saya sedang menunggu seseorang.
Are you waiting for me?
Adakah anda menunggu saya?
Just kidding.
Bergurau sahaja.
I saw you looking at the drawing.
Saya melihat anda melihat lukisan itu.
Yes.
ya.
Can I see it?
Bolehkah saya melihatnya?
Let me take a look.
Mari saya lihat.
Okay.
Okay.
A sea turtle!
Penyu laut!
Yeah. I really like sea turtles.
Ya. Saya sangat suka penyu.
Did He Xiangyong draw this?
Adakah He Xiangyong melukis ini?
Yeah. Why?
Ya. kenapa?
Don't you think
Tidakkah anda fikir
his childlike touch is kind of ugly?
sentuhan seperti kanak-kanak dia agak hodoh?
What's that?
Apa itu?
No wonder you were laughing.
Tidak hairanlah anda ketawa.
This is what you were laughing at.
Inilah yang anda ketawakan.
Well, yeah.
Nah, ya.
I think it's worth laughing at.
Saya rasa ia patut ditertawakan.
Yeah, I think so too.
Ya, saya juga fikir begitu.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
He Xiangyong is a really,
He Xiangyong benar-benar,
really strange person.
pelik betul orangnya.
No one in our class likes him.
Tiada seorang pun dalam kelas kami yang menyukainya.
But I think you're really kind.
Tapi saya rasa awak memang baik hati.
You still spend time being his friend
Anda masih menghabiskan masa menjadi kawannya
and help him with his homework and stuff.
dan bantu dia membuat kerja rumah dan barangannya.
Yeah, just helping a classmate.
Ya, hanya membantu rakan sekelas.
So you think he needs help too?
Jadi anda fikir dia memerlukan bantuan juga?
Then we are very similar.
Kemudian kami sangat serupa.
We both help people
Kami berdua membantu orang
who seem like they need it.
yang kelihatan seperti mereka memerlukannya.
Can you do me a favor?
Bolehkah anda membantu saya?
What is it?
Apa itu?
I want to borrow it.
Saya mahu meminjamnya.
Just let me borrow it. I'll give it back next week.
Biar saya pinjam. Saya akan memberikannya semula minggu depan.
Aren't you in the art class?
Awak tak masuk kelas seni ke?
You can draw it yourself, right?
Anda boleh melukisnya sendiri, bukan?
Class is starting. I gotta go.
Kelas bermula. Saya perlu pergi.
Chen Haowei says he's tired.
Chen Haowei berkata dia letih.
You know Chen Haowei
Awak kenal Chen Haowei
is a popular student in the school.
merupakan pelajar yang popular di sekolah.
He has a lot of friends.
Dia mempunyai ramai kawan.
And everyone likes him.
Dan semua orang suka dia.
So any event,
Jadi sebarang acara,
any club...
mana-mana kelab...
What are you trying to say?
Apa yang anda cuba katakan?
I'm just saying
Saya cuma cakap
Chen Haowei's grades have dropped.
Gred Chen Haowei telah jatuh.
And he's been dozing off in class.
Dan dia telah mengantuk di dalam kelas.
You think it's my fault?
Awak rasa ini salah saya?
I didn't say that.
Saya tidak berkata begitu.
Why do you have to think the worst of me?
Kenapa awak perlu fikir yang paling teruk tentang saya?
Based on the fact
Berdasarkan fakta
that we're both good friends of Chen Haowei,
bahawa kami berdua adalah kawan baik daripada Chen Haowei,
I want to offer a suggestion
Saya ingin menawarkan cadangan
that would help both you and him.
yang akan membantu anda dan dia.
Haven't you considered going to a cram school?
Tidakkah anda pertimbangkan pergi ke sekolah menjejalkan?
No need.
tak perlu.
I won't bother Chen Haowei anymore.
Saya tidak akan mengganggu Chen Haowei lagi.
Why are you being like that?
Kenapa awak jadi macam tu?
I'm just saying
Saya cuma cakap
that I was also influenced by Chen Haowei.
bahawa saya juga dipengaruhi oleh Chen Haowei.
So I want to work with him
Jadi saya mahu bekerja dengannya
to help classmates like you who are falling behind.
untuk membantu rakan sekelas seperti anda yang ketinggalan.
Let's work harder
Mari bekerja lebih keras
and get better together. Wouldn't that be great?
dan menjadi lebih baik bersama. Bukankah itu bagus?
No need.
tak perlu.
I'm tired.
saya penat.
I don't want to work harder.
Saya tidak mahu bekerja lebih keras.
He Xiangyong.
Dia Xiangyong.
If there's anything
Jika ada apa-apa
you need help with,
anda perlukan bantuan,
you can always tell me.
anda sentiasa boleh memberitahu saya.
Really.
sungguh.
Just let me know.
Beritahu saya sahaja.
[Next Episode]
[Episod Seterusnya]
If you want to go see him off,
Jika anda mahu pergi berjumpa dengannya,
you can still make it to the pier.
anda masih boleh sampai ke jeti.
The person I can't let go of is He Xiangyong.
Orang yang aku tak boleh lepaskan ialah He Xiangyong.
The person I've always loved is also He Xiangyong.
Insan yang selalu saya cintai adalah juga He Xiangyong.
You don't need to turn yourself into He Xiangyong for me.
Anda tidak perlu mengubah diri anda ke dalam He Xiangyong untuk saya.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
Are you hungry?
Adakah anda lapar?
You've been working hard all day.
Anda telah bekerja keras sepanjang hari.
Let me make you some late-night snacks.
Biar saya buatkan awak snek lewat malam.